---
date: 2021-03-21
keywords: mpc รูปแบบไฟล์ Musepack นามสกุล .mpc,
ผู้เขียน:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
description: "เรียนรู้เกี่ยวกับรูปแบบไฟล์ MPC และ API ที่สามารถสร้างและเปิดไฟล์ MPC"
title: MPC - รูปแบบไฟล์บีบอัดเสียง Musepack,
linktitle: MPC
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2021-03-28
---

## ไฟล์ MPC คืออะไร??

ไฟล์ที่มีนามสกุล .mpc เป็นรูปแบบไฟล์เสียง [Musepack](https://musepack.net/) ที่ใช้การบีบอัดเสียงโดยเน้นที่คุณภาพสูง ซึ่งทำให้คุณไม่สังเกตเห็นความแตกต่างของคุณภาพเสียงของไฟล์ [WAV](/th/audio/wav/) ต้นฉบับและไฟล์ MPC ที่บีบอัดได้ ใช้อัลกอริทึม MPEG-1 Layer-2 เพื่อให้ได้การบีบอัดที่ปรับให้เหมาะสมที่สุด รูปแบบไฟล์ Musepack MPC เป็นโอเพ่นซอร์สพร้อมใบอนุญาต BSD/GNU LGPL [ที่เก็บ SVN](http://svn.musepack.net/) โดย Musepack อนุญาตให้รับรหัสที่อัปเดตล่าสุดสำหรับตัวแปลงสัญญาณ แอปพลิเคชั่นที่สามารถเปิดไฟล์ MPC ได้แก่ VLC Media Player, JetAudio และ Winamp นอกเหนือจากโปรแกรมอื่น ๆ

## รูปแบบไฟล์ MPC

ไฟล์ MPC ใช้อัลกอริธึม MPEG-1 Layer-2 เพื่อบีบอัดไฟล์เสียง เป็นรูปแบบที่ไม่ขึ้นกับคอนเทนเนอร์และยังอนุญาตการเข้ารหัสสตรีมดิบ รูปแบบนี้ไม่ใช้การคลิปภายในใดๆ และสามารถสตรีมได้ด้วยการตัดที่แม่นยำตามตัวอย่าง สตรีมแบบแพ็คเก็ตทำให้สามารถมัลติเพล็กลงในคอนเทนเนอร์เสียงและวิดีโอ เช่น [MKV](/th/video/mkv/)

## อ้างอิง

* [Musepack MPC - วิกิพีเดีย](https://en.wikipedia.org/wiki/Musepack)
* [Musepack MPC](https://musepack.net/)

